---
title: Vallée
date: 2023-06-22T09:00:00+02:00
draft: false
cover: 2023-06-22-vallee.jpg
---
Qu’est-ce que c’est qu’une valée ?

Entre deux sommets, une vallée, n’est-ce pas ?

Hmm...

Pas de sommet, c’est une plaine. Ou un plateau, si le _pas de sommet_
est lui-même sur une élévation, qui n’est pas pointue.

Un sommet, c’est juste un sommet. Une montagne ou une colline.

Il peut y avoir des vallons sur le flanc de la colline, creusés par des cours d’eau.

D’ailleurs, deux sommets, est-ce que ça existe ? Posés là comme deux points de chantilly ? Et si ça existait, est-ce que l’espace entre les deux était une vallée ?

Est-ce que j’ai déjà entendu l’espace délimité par les deux seins d’une femme décrit comme une vallée, ou bien c’est moi qui viens d’inventer ça ?

Je n’aime pas. Quand je vois ce que nous faisons à la terre. Nous l’exploitons, nous la vidons de ses ressources, nous la nivelons, nous nous comportons en conquérants, sans aucun respect.

Utiliser une métaphore géographique pour décrire une personne, est-ce toujours la déshumaniser ? Mon intuition me dit oui. Ça me blesserait qu’on parle de mon roc, de mon cap, de ma péninsule.

Peut-être qu’il ne faut pas parler des gens ?

Peut-être qu’il vaut mieux que je parle de l’impression que les gens font sur moi ? La joie que je ressens, ce qui m’interroge, ce que j’apprends ?

Peut-être que je parle trop, qu’il vaut mieux que j’écoute, que je donne toute mon attention ?

Je croyais que nous étions complémentaires, toi Zoé, et moi, mais peut-être que ce que tu fais en dessinant est plus juste que ce je fais en écrivant ? Peut-être que ton moyen d’expression véhicule moins de biais que le mien ?

Bien des choses à penser...
