---
title: Carnet
date: 2023-06-23 09:15:18+02:00
draft: false
cover: 2023-06-23-carnet.jpg
---

Les carnets, c’est une petite manie que nous avons en commun, Zoé et moi. Je me demande, parmi les choses que je m’apprête à écrire sur les carnets et moi, combien sont vrais pour Zoé aussi.

Une des caractéristiques qui compte dans ma relation à un carnet, c’est le papier. J’aime bien écrire au stylo à encre, au feutre, au crayon de papier. Parfois je dessine aussi.  
Est-ce que le papier va absorber l’encre, ou est-ce qu’elle va rester à la surface, perler, tâcher ? Ou encore, est-ce qu’elle va diffuser, traverser ?  
Il y a la couleur aussi. Un blanc immaculé c’est bien, une couleur crème, ou de petites inclusions, ça peut être bien aussi.  
La texture bien sur. Comment le papier va réagir au mouvement de la plume ? Une plume qui glisse sans effort, c’est agréable, mais quand il y a une résistance, cela donne une écriture plus racée, j’aime bien. À banir bien sûr : le papier sur lequel la plume accroche et rebondit. _A fortiori_ si c’est une sergent-major ou quelque chose de ce goût : bonjour les accrocs et les taches.  
D’ailleurs oui, ce n’est pas tant la qualité du papier la question (mais un peu quand-même), c’est l’adéquation avec la plume, le stylo, le feutre ou le crayon que j’utilise.

Il y a la forme et le format aussi. Je veux un carnet aussi grand que possible pour écrire ou dessiner dedans, et aussi petit que possible pour l’amener partout. Mon carnet idéal serait au format A6 quand il est fermé, et A3 une fois ouvert. Il aurait une reliure qui lui permettrait de s’ouvrir à plat. À spirales c’est pratique, mais laid. Peut-être une vrai reliure de livre ? (Pas de type livre de poches).

Il aurait une belle couverture aussi.

Et enfin, il règlerait d’un coup de baguette magique mes problèmes récurrents : le carnet entammé que je ne sais pas terminer (je ne vais quand-même pas arracher les pages et recommencer à zéro ?), le carnet mixte où j’ai écrit et dessiné tout et n’importe quoi, et le stockage de mes vieux carnets (est-ce que c’est à garder ? Est-ce que c’est un objet qui a rempli sa fonction d’accueillir ma production et que je peux maintenant jeter comme un mouchoir usé ?).
