---
title: Fenêtre
date: 2023-06-21T10:36:00+02:00
draft: false
cover: 2023-06-21-fenetre.jpg
---
On dit que les mots sont une fenêtre sur l’âme.
On dit aussi que certains mots sont des murs, d’autres sont des fenêtres.

Dans un univers alternatif, peut-être que l’Europe aurait résisté à l’appel du vide, et n’aurait pas commis deux tentatives de suicide, en 1914 et 1945.
Peut-être que dans cet univers alternatif, un éditeur de logiciels nommé Minidoux aurait produit un logiciel nommé Fenêtres qui aurait pour un temps dominé le marché mondial.

Je ne suis pas sûr que cet univers alternatif soit tellement plus intéressant d’ailleurs.
Hormis le fait qu’avoir moins de génocides semble généralement une bonne chose.
Mais si on garde la domination, si on se contente de changer le sens de la flèche...  
Pas un grand intérêt pour moi.

Je n’ai pas envie de repartir sur des débats archi-usés sur la nature de l’être humain.
Si l·a lou·ve arrive à être un·e lou·ve pour l·a lou·ve, pourquoi l·a ·femme ne pourrait-·elle pas être un·e ·femme pour l·a ·femme ?

Et on n’y arrive en somme pas si mal que ça, d’une certaine façon.
Nous n’avons pas la brutalité franche d’un groupe de chimpanzés.
En oppression dans la durée par contre, on a encore du pain sur la planche.

Comme, peut-être même, des rancunes bizarres, où je ne peux pas pardonner à quelqu’un·e que moi, je l’ai agressé·e.

Ce serait agréable, ça paraîtrait facile d’ouvrir les fenêtres, d’aérer un bon coup pour oublier le passé et recommencer.

Et recommencer à dominer, à oppresser la conscience tranquille.

Ouvrir une fenêtre sur soi-même ?

Pas de nombrilisme pourtant, ce n’est pas tant de moi qu’il s’agit.
Regarder l’autre, lui donner l’occasion d’être vu·e.
Respecter aussi son intimité pourtant.
Se battre pour que tout le monde vive dans des conditions matérielles dignes.

Tant de belles idées.

Si peu de choses que je fasse vraiment.

