---
title: Crayon
date: 2023-06-19T14:00:00+02:00
draft: false
cover: 2023-06-19-crayon.jpg
---
Nouvelle règle du jeu : on se donne un mot clef, et on créé pendant 1/4 h et on publie ce que ça a donné, peu importe l’état. Aujourd’hui, le mot clef est crayon. La qualité de l’appel n’était pas très bonne, j’ai entendu « grillon ». Mon esprit est parti au pays des merveilles d’Alice. Et voici un crayon vivant, avec de grands yeux de dessin animé, des antennes, et de grosses pattes de sauterelle. On est peut-être davantage dans Pinocchio avec Jiminy Cricket que chez Alice.

Et oui, je sais, un grillon, une sauterelle, un cricket, ce n’est pas la même chose. Et ça n’est pas la même chose qu’un crayon non plus. Mais je m’en fiche. J’ai mon permis d’émerveille, j’ai le droit d’écouter le monde avec des oreilles d’enfant.

Toi aussi tu as ce droit. Qu’est-ce qui t’empêche de l’exercer si tu veux ? Ce n’est pas une question rhétorique. Qu’est-ce qui t’empêche d’être vivant·e, d’exister en étant toi ? Non, je parle pas d’obstacles internes à surmonter, ou plutôt si, c’est aussi d’eux que je parle, mais pas que d’eux. Et en me disant que ces barrières que j’ai en moi, que tu as peut-être en toi, peut-être que tu en as plus que moi, ou d’autres que moi, que ces barrières ne sont pas arrivées là toutes seules, par miracle.

Comment cela se fait-il que nous nous tenions tou·tes à carreau le long de ces frontières invisibles mais bien réelles ? Quelle main tenait-elle le crayon qui les a tracées dans nos psychés ?

J’y réfléchirais bien volontiers mais mon temps est écoulé.

