---
title: Co-pilote
date: 2023-06-27T19:13:00+02:00
draft: false
cover: 2023-06-27-co-pilote.jpg
---
C’est la première fois depuis des mois que Zoé et moi travaillons en asynchrone, sur un mot choisi à l’avance. Amusant que ce soit le mot co-pilote qui soit sorti.

Quand je pense au mot co-pilote, je pense d’abord au navigateur dans une course de rallye : la personne qui ne tient pas le volant, qui décrit la route encore invisible au pilote.

Chaque équipe a son propre langage codé. Certains donnent des informations assez générales (virage en épingle à droite), dans d’autres cas la course a été préenregistrée sur un cahier et l’équipe ne fait que la rejouer (au poteau, volant 15° à droite, passer la troisième, ralentir à 50) ; le co-pilote est la tête de lecture, le pilote est l’actionneur qui transmet la commande a la voiture au bon moment.

Dans un avion, c’est le pilote qui dirige l’avion, et le co-pilote a une bonne partie des tâches de navigation, de configuration de l’avion dans le mode de vol adéquat, de communication avec les contrôleurs aériens.

Je ne crois pas que Zoé et moi soyons pilotes et co-pilotes. Et pourtant, se pose la question de qui mène la danse, au moins à un instant donné, sans que forcément ce soient des rôles figés.

Depuis quelques jours, nous faisons l’expérience de voir ce qu’il se passe quand personne ne mène. Nous nous donnons un mot clef, Zoé dessine et dans le même temps j’écris, à la fin nous juxtaposons les deux, quitte à ce qu’il y ait des collisions, en les espérant même, peut-être.

Je formule un vœu de revenir sur notre production dans quelques jours pour voir ce qui a émergé, et si ça nous donne envie d’essayer autre chose.
