---
title: Aveugle
date: 2023-06-30T09:00:00+02:00
draft: true
cover: 2023-06-30-aveugle.jpg
---
_Comment ai-je pu être si aveugle ‽_ est l’expression qui me vient avec le
mot du jour, et elle sonne juste, sans que je sache précisément dire
pourquoi.

J’observe dans ma vie une oscillation entre deux pôles pas bien originaux :
le pôle de l’enfant sage, qui veut bien faire, qui croit que le bien et le mal
existent, qui veut justifier, se justifier, juger ; et le pôle qui croit qu’il
y a du bien-être et de la souffrance, du respect de l’altérité et de
l’attention à l’autre – mais qu’au final, je ne pourrai pas me reposer,
serein·e dans ma certitude d’avoir bien fait. Toute conclusion sera provisoire,
sous réserve d’observations futures.

Quand je me rendrai compte que j’auraai une fois de plus mis de la douleur et 
de la souffrance dans le monde, je ne pourrai pas me réfugier derrière un statut
de gentil. J’espère que je pourrai dire que je me suis trompé·e de bonne foi,
que j’ai fait du mieux que j’ai pu, que j’ai appris de mes erreurs passées et
que je continue à apprendre. Parfois aussi je pourrai faire réparation.
Parfois je ne pourrai pas. Souvent il faudra que je veille à ce que mon envie
de réparer un impact ne se transforme pas en une charge supplémentaire pour la
personne concernée.

Je dis tout cela, et je l’appelle de tous mes vœux. Et en même temps, je sais
sais déjà que bien souvent encore je monterai des projections privées du film où
je suis le monstre à tentacules, et des projections du contre-film où je suis le
chevalier blanc.

Et soudain je me rendrai compte que je suis retombé·e dans ce dualisme qui
assèche la vie, et je me demanderai : mais comment je peux être aussi aveugle ‽

Le chemin du noir et blanc vers la couleur ne se parcourt pas en un jour, ni en
un an.
